---
layout:     post
title:      "面试"
date:       2016-09-03
author:     "kkopite"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - 面试
---

# PHP面试

## 题目
1. var_dump()的作用是什么，主要用来干什么？
2. Thread safe 和 Non Thread Safe 有什么区别？（本人表示不会，从没看见过）
3. 用php 把 gbk 的编码的字符串转换成 utf8 。
4. 什么是时间戳？ 时间戳能代表的最小年份和最大年份是多少？
5. cookie 和session 的关系？ 禁用浏览器cookie， session能正常工作吗？
6. 用php 写出访问类和设置类的属性的代码。
7. 编辑代码，随机生成10个10-100之间不重复的数字。
8. 举例编写回调函数的代码。
9. 请使用socket相关函数(非CURL)实现如下功能，构造一个post请求，想指定的HTTPserver的指定端口的指定请求路径（如：http：//www.example.com:8080/back.php）,请求中包含以下变量：用户名：（username）：host密码（pwd）：123456
10. 编写连接mysql数据库的到吗，数据库信息如下，（服务器地址：127.0.0.1，用户：host，密码：123456）
11. char(100) 和 varchar(100)的区别？
12. myisam和InnoDB存储引擎的区别?类似的cms、bbs应用，使用哪一种引擎更好？为什么？
13. sql语句如何把时间戳转成年月入时分秒格式？如何把年月日时分秒格式转换成时间戳？
14. mysql_fetch_row()和mysql_fetch_array()的区别？关联数字,关联数组
15. mysql数据表在什么情况下容易损坏？数据表损坏后会产生什么现象？如何损坏的数据表？
16. 默认情况下，session在浏览器关闭时将失效，如果要延长session的生成周期(比如一个月)，如何处理？
17. 如何给动态文件（如php页面）做浏览器缓存？（即第二次刷新浏览器时，返回304状态）
18. 要进行微信公众号开发的前提条件是什么？
19. 用过哪些php框架？哪些开源系统，优点缺点？
20. 用什么方法可以检查php页面的执行效率（通常是脚本执行时间）和数据库mysql的效率（通常是数据库的query时间），并列出脚本执行和数据库查询的瓶颈所在。

##解答
1. 打印对象相关信息,数组递归展开
2. 不懂
3. 的
4. 1901 年 12 月 13 日 20:45:54 到 2038 年 1 月 19 日 03:14:07,  32位的整数,最大为 $$2^{32}$$
5. cookie是存在浏览器上的,session是存在服务端.但是服务端会给浏览一设置一个cookie,里面存放session在服务端的位置
6. 哈?
7. range(10,100)->shuffle->切片取十个
8. .
9. d 
10. mysqli_connect(localhost,user,password,dbname);
11. char(100) 存入的时候会自动填充到100个字符,取出来的时候去掉空格,varchar(100),写多少就存多少,不会填充,但是会多一个字符来保存长度
12. 
    1. 主要区别：

        + MyISAM是非事务安全型的，而InnoDB是事务安全型的。
        + MyISAM锁的粒度是表级，而InnoDB支持行级锁定。
        + MyISAM支持全文类型索引，而InnoDB不支持全文索引。
        + MyISAM相对简单，所以在效率上要优于InnoDB，小型应用可以考虑使用MyISAM。
        + MyISAM表是保存成文件的形式，在跨平台的数据转移中使用MyISAM存储会省去不少的麻烦。
        + InnoDB表比MyISAM表更安全，可以在保证数据不会丢失的情况下，切换非事务表到事务表（alter table tablename type=innodb）。
    2. 应用场景：
        >
MyISAM管理非事务表。它提供高速存储和检索，以及全文搜索能力。如果应用中需要执行大量的SELECT查询，那么MyISAM是更好的选择。
InnoDB用于事务处理应用程序，具有众多特性，包括ACID事务支持。如果应用中需要执行大量的INSERT或UPDATE操作，则应该使用InnoDB，这样可以提高多用户并发操作的性能。




